---
id: vue7
title: 自定义指令
author: xiake
author_url: https://github.com/xiake145
author_image_url: https://avatars1.githubusercontent.com/u/50768947
tags: [VUE]
---

>1.自定义指令
-----------
<!--truncate-->
vue除了有v-if等内置指令，我们也可以创建自定义指令。  
例：我们可以实现一个可以每隔一秒闪烁的节点，类似于`<blink>`标签的行为。添加一个指令类似于添加一个过滤器，可以将他传入vue实例或组件的directives属性，或者使用vue.directive()注册一个全局指令。传入指令的名字以及包含钩子函数的对象，这些钩子函数会在设置了该指令的元素的生命周期的各个阶段运行。
```html 
<div v-blink>闪烁的盒子</div>
```
```javascript 
　　Vue.directive('blink',{
        bind(el){
          let isVisible = true
          setInterval(()=>{
            isVisible = !isVisible;
            el.style.visibility = isVisible ? 'visible' : 'hidden';
          },1000)
        }
      })
```  

>2.5个钩子函数
-------------
bind:会在指令绑定到元素时被调用。  
　　　　inserted：在被绑定的元素被添加到父节点时被调用。和mounted一样，并不能保证元素被添加DOM上。可以使用this.$nextTick保证  
　　　　update: 节点被更新时调用，但是该组件的子组件可能还没有更新  
　　　　componentUpdated: 更新完成后调用  
　　　　unbind: 用于指令拆除，指令被解绑调用。  
　　　　以上钩子函数不必每次都调用所有钩子，他们是可选的。bind和update钩子常用，如果想同时调用，可以传入一个函数作为参数，这个函数会分别被这两个  
Vue.directive('test',(el)=>{  
        //代码会被 bind update 两个钩子调用  
      })  
　　钩子函数参数  
　　　　在前面已经回顾了指令可以接收参数，修饰符和值。可以传入钩子函数的第二个参数  ---binding---来访问这些所有内容，binding对象会包含以下属性  
　　　　例：v-my:example.one.two="test"  
　　　　name： 属性指令的名称，不包含v-。所以name的值为my  
　　　　value： 传入指令的值。在这个例子中它将是test表达式的计算值。{test:hello world},那么value值就是hello word  
　　　　oldValue: 属性上次传入得值，它只有子在update和componentUpdated中使用，如果改变test得值update被调用，此时得value得值是新的  
　　　　expression： 指令表达式的字符串形式，之后会对该表达式求值。在这个例子中它的值为test  
　　　　arg：传入指令的参数  也就是example  
　　　　modifiers: 属性是一个包含所有传入指令的修饰符对象  也就是 one tow。  
```javascript
Vue.directive('blink',{
        bind(el，binding){
          let isVisible = true
          setInterval(()=>{
            isVisible = !isVisible;
            el.style.visibility = isVisible ? 'visible' : 'hidden';
          },binding.value || 1000)
        }
      })
```
上面的代码中添加了binding参数，并设置了计时时间。但是例子缺少了用于处理该指令值变化后更新组件的逻辑。要实现这一点需要将setInterval返回的ID存到元素的data属性上，然后再update钩子函数中清除旧定时器，之后再创建一个新的定时器。