---
id: vue8
title: 过渡和动画
author: xiake
author_url: https://github.com/xiake145
author_image_url: "../src/img/avter/avter.jpg"
tags: [VUE]
---

>1.过渡和动画
-----------
<!--truncate-->
　　使用`<transition>`组件包裹  
　　例：
`<transition name="fade"><div v-if="true">过渡动画</div></transition>`
style：
```css
.fade-enter-active, .fade-leave-active {transition: opactiy .5s}
.fade-enter, .fade-leave-to{opacity:0;}
```
　　以上切换v-if的状态能够让div元素渐显渐隐，而不是直接添加删除
　　原理是VUE通过tansition组件的name属性值，然后使用它在过渡的各个节点为包含的元素添加类名。当元素被添加到文档或者从文档中移除时，会分别应用enter和leave两类过渡。以下是会添加的类名：
    `{name}-enter（常用）:`这个类名会在元素被插入DOM时加入，然后在下一帧立刻移除。可以使用它来设置那些需要在元素开始进入过渡时移除的CSS属性。
    `{name}-enter-active（常用）:` 在元素整个动画阶段应用。和-enter 同时被添加，然后在动画完成时被移除。适用于设置css过渡时间长度，过渡的属性和使用的曲线函数。
    `{name}-enter-to:` 这个类名会在-enter类名从元素移除的同时添加到元素上，适合用来设置那些在元素开始进入过渡时添加的css属性，通常在-enter类上设置与之相反的过渡属性好些
　  `{name}-leave：`在离开过渡中，在离开过渡时被添加，下一帧被移除。
　　`{name}-leave-active（常用）:` 在离开过渡中，用于离开过渡的整个阶段。
　  `{name}-leave-to（常用）:` 在离开过渡被触发之后下一帧生效，在完成过渡之后被移除    

>2.js过渡动画
-----------
　　　`<transition>`还提供用于实现的js动画钩子,这些钩子函数和用于css的过渡的类名类似。  
　　　beforeEnter：进入动画前开始触发，适合设置初始值  
　　　enter：这个钩子会在进入动画开始被触发，可以在这里运行动画。可以使用done回调来标明动画已经完成  
　　　afterEnter：动画执行完成时被触发  
　　　enterCancelled：进入动画被取消时触发  
　　　beforeLeave：这个钩子等同于进入动画的beforeEnter钩子，会在离开动画开始前被调用  
　　　leave：对于离开动画而言等同于进入enter 钩子，可以在这里进入动画  
　　　afterLeave：会在离开动画执行完成时被触发  
　　　leaveCancelled：在离开动画被取消时触发  
　　这些钩子会以时间的形式在transiton组件上触发
　　　例：
`<transition v-on:before-enter="test1" v-on:enter="test2" v-on:leave="test3"><div v-if="true">过渡动画</div></transition>`
```javascript
　//script  
　　methods:{
　　test1(el){
　　　　el.style.opacity = 0;
},
　　test2(el){
　　　　TweenLite.to(el,0.6,{opacity:1,onComplete:done});
},
　　test3(el){
　　　　TweenLite.to(el,0.6,{opacity:0,onComplete:done});
}
```
　　使用js动画可以创建比使用css过渡复杂的多的动画效果，包括多步动画，或每次显示不同的过渡效果等，但css的性能更好，所在一般能用css实现就使用css。